前回までのグッドドクターは
ウォルク先生は動脈流を見落とした
僕はミスをした
シンマ
ウォルク先生、患者は死んだ
落ち着くまでいていい?
お母さんは肺をウイルスにやられて、今あらゆる手を尽くしてる
120ジュール
ヒドロキシクロルキンとリバビリンなら
だから 病院の規模が2倍なのよ
検査キットも2倍いるわ
車に跳ねられた
GCSを5点
腹空内出血
気経とフレイルチェスト
すぐに回復オペを
腹空内に大量の出血
吸引して腹部全体にガーゼを
右甲区域にグレード3の管列所
肝臓包合
1号カットグッド鈍心を
朝早くバイクでどこへ
出勤よ予算の打ち合わせの準備があって
肝臓を脱転して横隔膜に損傷がないか見て
別方向でしょ
景色のいいルートを選んだの
血圧低下
もっとガーゼを腸に出血がないか見ててっ
会長待ったに線香がある何かが長壁を貫通してる
爆弾の破片 交通事故だ
不織布してる前からあったものよ
今回の事故で動いたんだと思う
アッシャーはどんな風に見えますか
大丈夫そう
元気すぎる
初めての患者を亡くしたばかりですよ
元気すぎる人の心配をしてる暇はないよ
フリしてるだけじゃちょっと
落ち込んでたって笑えばセロトニンが出る
エラ私も元気出た
現実の否定は精神的な健康に良くない
どうにもならないことをくよくよするのもダメ
腹痛と頭痛でERに来た24歳の女性
原因はなんと妊娠だった
本人は喜ばず忠実を希望
で問題は何あ
なたが情報をシェアするタイプになったとは思えないし
外科に話すってことは何か理由があるはずよ
先天性IGA欠損症で感染症になりやすい
抗生剤の常駐と術後の観察が必要
外科の新人の一人にうってつけじゃないかと思って
リア
は明日誕生日だ
可愛いカエルとロマンチックな歌が色々あって決められない
ボーイフレンドになって初めてのプレゼントだから何か
素敵なものを
そう思うなら歌うカエルはどんなに可愛くてもまずいかも
もっと個人的でロマンチックなものを
それと至急内容除去が未経験のレジデントを一人指導して
いいわねこれは僕が自分でやります
もう指導はしない
僕はいい下界だ
自分でオペします
マーフィー先生
指導も下界の仕事のうちよ
難しくてもやるしかない
辞退するのは教えるのが下手だからです
どんな理由でもやるしかないのでも
前回はこっちも急ぎすぎたと思うから
今回は慣れるまで私があなたの指導を監督する
一人選んで
誰か探してるの?
患者です
ローズバブコック
頭骨炎炭骨折の術語です
60代で白髪心を読むように人を見つめる
足を引きずる
いえ今は引きずってる
バブコックさんまた転びました
大丈夫でも318号室の患者さんがすごく痛がってるわ
さあベッドに戻りましょう
さあ
軟膏は塗らずに新しい手がダウンを張って
濡れなくていい
ベッドに手錠でつないじゃいますよ
出歩かないで
皮膚が乾くまで待ってからね
上手にケアしてるわ
心拍数130以上 血圧162の95
胸に圧迫感がありますか
いいえ ただ不安なだけ
私じゃない ここにいる誰かが
でもあなたの数値が上がってるから不安なのはあなたです
ラベタロールを20ミリ常駐して
大丈夫よ 私はエンパスなの
人の気持ちに共鳴してしまう
ここにストレスの強い人がいる
オリビア下がらないで
あとロラセパムも1ミリグラム
近づくな!
ダメだ!下がってろ!
あなたは事故にあって手術をしたんです
おい離れよ!早く!
あっちに行け!早く!
鎮静剤を打つ間抑えていて
ねえお願いだから
言うことを聞け!まず安全確認だ
誰もあなたを傷つけない
デン
え?
フラッシュバックが起きてるの
ここはアフガニスタンじゃない
あなたは病院にいる
周りを見て
何が見える
ゾーイ
ベンを渡しよう
ゾーイ 眠れなくて
ジョギングをしてたら
爆発音が
それで
その後何があったかわからない
車に跳ねられた
手術をしたけど心配いりません
大丈夫だ
病室へ傷口が開いてないか見て
すみません
マーフィー先生
ローズの担当じゃないでしょ
今
ローズの才能について教わってた
共感力のもとになるのは好奇心だと
それは興味深い
なぜなら私はあなたのすべき仕事に興味がある
中絶手術をやる新人は
誰もいない
経験のない唯一の新人はやりたがらないので僕がやる
どの新人なの?
やりたいかどうかは関係ない仕事よ
やりたいかどうかは関係ないこれは仕事だ
クリスチャンなんです
忠実は私の心情に反します
オッケー
このオペで女性の命を救える
いつかそういう状況に遭遇するかもしれないのよ
その時は他の人が
どのオペもできるように新人を訓練するのが私の仕事
忠誠も含めて
さあどうするジョーダン
私がやります
一度やりましたが
もっと経験したい
マフィ先生オリビアに術前検査を始めさせて
オリビアお願い
そういう熱意が大事なの
3回従軍して怪我をして戻ったの
何か爆発があ
ったらしくて
でも詳しいことは分からない
ベンは何度かその話をしようとしたけど
無理だった
いつPTSDの診断を?
2年前よ
戻ってきてから別人みたいで
最初はあの人塞ぎ込んで苛立ってた
些細なことでカットなって
で その後不眠症になった
気が休まると気がないみたいで
最悪なのは夜よ ベンは
ベンはいつも悪夢を見るようになって
フラッシュバックもで
今は寝室を別にしてる
ベッドで安静にさせて
よかったら精神科に相談してみますか
もういろいろ試したの
対話療法やグループセラピーや曝露療法
それにいろんな薬も
気が変わったら教えて
お疲れ様でした
ジリアン予算の打ち合わせ用に
待機手術の統計資料をお願い
あとコーヒーも
ジリアン
ジリアンはいない
これにサインをください
これも見てあなたはカエルのプレゼントはダメと言った
ああ それもプレゼントには良くない
中を見てないのに
病院の売店でお手軽に買ったんじゃダメよ
私に支給内容除去をやらせてください
この数時間で宗教的信念が変わったとは思えないけど
はい
でもこれもきっと試練なんでしょう
忠誠の仕方を学ぶべきだとあなたが思うなら
従います
ジョーダンとスキルスラボに行ってシミュレーションを
オペはあなたたち二人でやって
あなたもオペ室に
その場にいなくて僕の指導をどう監督するんですか
オペ前に力を貸すしオペ後もフォローするけど
患者は大勢に見られたくないはずよ
とてもデリケートな経験だもの
邪魔してすみません
ベンが痛みを訴えてます
切開部位のチェックは
腕が痛むそうです
じゃあ今度は凱旋させてみて
すぐ済みます
かなり痛みますか?
銃団塊の銃
何でも痛みがある
だけどここまでひどくは
右肩を痛めた原因は?
俺は
神田原で
舞台にいた
その時
肩を脱臼して
私たちに話さなくていいよ
あなたの診断は?
腫れと視覚過敏に変色
CRPSかも
って言うと?
今回の事故で以前の怪我が悪化したみたい
複合性極小頭痛症候群
ガバベンチンとヒドロモルフォンを
オピオイドケアはやめて変になるから
正常神経節ブロックを試しては?
麻酔薬を注入して痛みの信号を遮断するんです
PTSDにも効果あるかも
PTSDの治療は何年も受けてる
でもそれは聞いたことない
まだ実験的だけど有望
だけどリスクも多い
血管損傷や感染症 大きな血種も
俺には毎晩眠ることもリスクなんだ
試したい
この手法は頭痛治療として認められてます
でも PTSDを抱えた患者じゃなきゃ 提案しないでしょ?
ジョーダンが心情に反するけど 子宮内容除去をやるんでしょ?
ピーピー言ってる?
フェアじゃないと思う
文句なら私に言って
説得したのは私
こう言ったの
不本意な決断を下しながら生きていく それが人生
それに外科部長を怒らせるのは 新人レジデントとしてまずいって
相変わらず外科のおせっかいやきを 続けてるわけね
でも冗談のことじゃなくて
患者にフェアじゃありません
ただでさえ辛い中絶手術なのに
それを担当するドクターが
これは殺人行為だと思っている新人と
ショーンだというのは
フェアじゃない
冗談の指導は私がする
これであなたも
マーフィー先生もハッピー
幸せの鐘が鳴る
じゃあ何が入ってるにせよ
さっさと持っていって
座りです
エラ看護師の
ローズは彼女の妊娠を感じるって
318の患者にも何か感じたら足首に血栓があった
何かちょっとしたことで気づいたのよ
うめきながら足首をさすってたとか
店頭による腹部外傷がないかCTで確認して
麻酔薬を注入するために首に細い針を刺すのでちょっとチクッとします
平行砲でC6大突起と経動脈の間に刺入して
ちょっと違和感があるかも
どうしたの
ゾーイが怪我を
平気よ氷を
見せてもらえる
何があったの
俺が殴った
隣で横になってた私が悪いの
ブロック注射を打ってもらって調子良さそうだったからゾーイ
君は何も悪くない
何か音がして混乱した分かってる
そんなつもりじゃ
ごめんよ
骨は折れてない
あれをお手当てしましょう
いいえ大丈夫一度帰ってシャワーを浴びる
じゃあまた来るわね
愛してるわ
だからこそ助けたいんです
辛すぎる 悲惨な体験を何度も思い出すなんて
なんでみんな本来の仕事をやろうとしないの
必要なのは精神科よ
コンサルを手配したわ あとは専門家に任せて
レジデントに不本意なオペを強制するのは良くないちょっと
誰があの中絶手術をすべきかあなたまで口を出すの
冗談は自分で決めた 正しい決断だわ
ボスに強要されたら正しいとは言えない
仕事をしろって言っただけよ
学びたくないもののために学びたいものから機械を奪った
ジョーダンがこれをやることより
あなたの命がやらないことが問題なんでしょ
そうじゃない
オリビアがこの病院を希望したのは私がいるからじゃない
ここに来たのは君の評判を聞いたからだ
ドクターリムは最高
一流の技術とプロ意識
思いやりもある
それはもう過去の話かな
感染症を防ぐために抗生剤を投与します
所要時間は約15分
極小麻酔をするので痛みはない
意識過沈性もできるけど
終わった後家まで送ってくれる人が必要です
何か質問はありますか
不安なの
中絶をする意思に変わりはないですか
はい
なら不安にならなくていい
自分にとっては
正しい決断をしてる
ミソプロストールを400マイクログラム追加して
処置までに戻る
これじゃダメ
表計算のフォーマットにしてよろしく
パク先生ローズのCTは正常
上部消化管増えをして
第一四半期の供給コストです
あと新人が一人落ち込んでる
ずっと裏の階段にいます
アッシャーどうしたの
ただちょっと休んでるだけです
下界がこの階段に来る理由は二つある
避難訓練か医師のトラウマ
避難訓練なの
ベンにもっといい治療法があればいいのに
傷ついたメンタルを治せない
問題はベンのことじゃない
救えたはずの患者を
死なせたことがありますか
新型コロナが大流行して
緊急じゃないオペは全部取りやめになった
心疾患の若い母親は本当は
緊急だったのよ
手術を待ってる間に死んでしまった
どう乗り越えるんです
仕事だと割り切ること
忘れることはできないけど
いつか悪夢として蘇ることはなくなる
なぜ言い切れるんです
そうでなきゃ下界でいられないあ
なたは立派な下界医よ
仕事に戻ります
クスコを挿入
子宮頸部を拡張
吸引して
子宮の中の吸引を始めて
どうしたの
心配ないわ
アルン先生
あとは私が
すぐ終わりますよ
大丈夫だから
患者の辛い気持ちも知らないで
余計に傷つけるようなことして
別に我々は
あなたにはこのオペを辞退する機会があった
でもやると決めた以上
患者に対する義務があるのに投げ出した
もしまた同じことをしたら
この病院を辞めてもらうわ
しばらく差し込み勉強の掃除をして
それなら心情に反しないでしょ
なんで大人のおもちゃがあるの
ネットで見る限り評判は良さそうだけど
オンラインレビューは当てにならない
あなたはどれが好き
リアにあげる
君はどれが一番好きクレア
トラウマで脳の働きが変わるという研究がありました
変動体が活発になりすぎると 恐怖を含め 感情刺激への反応が強まる
どうでしょう?
便に変動体アブレーションをしてみては?
そんな あり得ない
外科の治療の範疇を超えてる外科は…
あ…
外科医が治すのは生理的問題よ メンタルじゃない
これは生理的問題です 脳が適切に機能してない
もしこの反応の原因が腫瘍なら
ためらいなく取るはずです
でも腫瘍じゃない
それに脳にダメージを与えるリスクはどうなの
脳出血が起きたり
渾水状態になったりするかも
回答オーペじゃなく
定位的レーザーアブレーションでアプローチすれば
リスクは大幅に減らせる
あなたの担当じゃない
余計な口を挟まないで
与えられた仕事をしたらどうなの
新人の指導もまともにしないで
誕生日プレゼントの相談をするなんておかしいでしょ
もっと大人になって責任を持ちなさい
去年PTSDと診断されました
周りには隠していたけど
メレンデスが力になってくれて
そういう時は頼れる友達がいります
もし私でよければ
私ちょっと 変なの
どうかしてる
心が疲れ切ったのかもね
でも
これが仕事
乗り越えるわ
ベンよ
ベン誰も危害は加えない
フラッシュバックが起きてる
ここがどこか分かってる
戻ってきてから毎日怪物に追われてるような気分で
振り切ろうとした
でも結局いつも
最愛の人を傷つけるだけ
俺はみんなの厄介者だ
違う あなたには助けが必要なだけよ
何をやっても無駄だ
笑顔になることも笑うこともできず
苦痛しか感じられない
俺がいると周りがみんな
苦しむ
ベン
手術でよくなるかもしれない
返答対アブレーションのオペに僕も入りたい
ローズが言ってた
あなたは参っていて手助けが必要
あの人が言ったことなんて聞きたくない
新人を見るのが仕事でしょ
なのにここで何をしてるのよ
あなたは新人を見る僕を監督すると言ったのに
そうせずにオペまでやった
何をどうやって学べばよかったのかわからない
手を洗って
マーフィー先生
アッシャーにプローブしにう場所と
返答体への経路を教えて
私があなたの指導を監督する
オッケー
プローブを皮質表面に垂直にしにう
止めて経路を外れている
そのまま行くと脈絡僧道脈の枝を扇通して出血する
そこをどいて
あなたの仕事は教えることよ
変わることじゃない
プローブを1ミリ下に修正して
右の速濃湿価格は避けて
画像誘導では見えません
言葉で誘導して
それじゃプローブをY軸の6時の方向に進めて
感触でわかるはずだ
つまり
実質に沿った
組織面は滑るように滑らかに感じる
変動体に到達した
レーザーアブレーションの準備完了
ローズの上部消化管と数値は正常
もう一日経過を見ます
いいえ問題なきゃ退院よ
それじゃあオリピアに
口を開けて
今なんて
口を開けなさい
実はこれ口を閉じて
でかいネズミが
でかくない
ガレージのちっちゃな死骸を
大の男が怖がって片付けない
怖がってないただ嫌なだけだ
とにかくどっちが片付けるか決めるには
これしかなくて賭けです
いや戦いだ勝負がつくまでやる
先におじけづいた方が負け
歯にはめてるものを外しなさい
ローズは私が退院させる
二人とも帰って
だけど病院でふざけないで
ここじゃ大勢苦しんでる
帰りなさい
検査で異常なし
退院できますよ
サイキックだからお見通しな
サイキックじゃない
エンパスよ
どっちだろうと無理をしないように
飲酒は控えて重いものや
やめ込んでちゃだめあ
なただった
私の心拍数を上げたのはあ
なたは破裂しそう
あなたは問題ない私もね
コードブルー
どうぞ
リム先生
昨日の私の態度は明らかにプロとして失格でした
先生や患者さんを失望させて本当に悪かったと思ってます
もう二度とあんなことはしません
あなたは仕事に個人的な見解を持ち込んだ
確かにプロ失格だわね
あなたは
患者の辛い気持ちも知らないでって言ったけど
実を言うと
痛いほど分かってます
一人で不安を抱え
もし誰かに知られたらと恐れる
信仰に背いて私はキャリアのために忠誠をしました
後悔はしてません
それに神も許してくれたと分かるんです
だから今
夢に見たドクターとしてここで働いてる
それでもあの経験は思い出したくない
雑用はもういいわ
そういうつもりじゃいいから
俺の名前はベン・ハリス
今いるのは
サンノゼの聖ボナベントラ病院
言語も記憶も問題ないように見えるし
運動機能も正常
PTSDへの効果の方は
それはまだFMRIで恐怖誘発刺激に対する反応を見ないと
今はしばらく休んで
休むより効果を知りたい
向こうで何があったか知ってほしいんだ
今はいいからベンしばらく休んで
俺は神田春の舞台にいた時
車列の
先頭で地雷探知車両にベン
今話さなくていいわ
ロニーが運転してた
たあいない話を
岸にいたヤギか
鶏か何かの話だったと思う
二人で笑ってた
そしたらいきなりドカンと
地雷を見つけるのが
俺の役目だったのに
一つ見逃した
仲間の顔はよく見えない
ただ
周り中
死体だらけ
みんな家族と離れ
一人で死んでいった
ただ手を握ることしか
大丈夫ベン
楽しそう
何か用?
診断が出ました
誰かいるなって思ったのよ
大変な日だったんでしょう
あなたは異形狂心症ヨローズ
心臓の病気だけど治療できる
これで症状の説明がつくわ
それにストレスで悪化するから
狂心症発作が起きたんだと思う
人の苦痛を探すのをもうやめにしないと
ストレスで死にますよ
あなたは外科部長でしょ
自分で言いに来なくてもよかったのに
そうね
でもそれじゃ嫌味が言えないし
来たのは辛いからよ
あなたには他に行き場がない
それじゃあ魔法の力で
教えて私の問題を
どうすれば気持ちが晴れるのか
それはできないわ
魔法の杖は持ってないの
私はただ鏡を掲げて
あなたがこれまで
目を背けようとしてきた部分を見せてあげるだけ
自分が壊れそうで怖いから見ようとしない
壊れるかもしれない
でも壊れるべきなのかもね
苦しみからは逃げ切れない
このままじゃ自滅するわよ
はい
4日4日
4日4日4日4日死亡時刻
ご
視聴ありがとうございました